當他們問我在溫哥華應該舉行哪種普祭(崇拜)時，我聽說這裡靈舍所坐落於
極其優美的自然環境中，而自然正是由
薩維德麗的力量所創造，因此我認為在此舉行薩維德麗普祭最為合適。另一點
是當人們生活在自然之中時，會變得極富創造力，情感也會更加細膩敏銳。
它們被保存下來，而且從不匆忙；或者我們不能稱之為過度
現代化，因為大自然使它們平靜下來。同樣地，薩維德麗的創造力也增添了
藝術家的靈感，我知道這個國家一定有很多藝術家從
很久以前就開始創作了。
我感覺加拿大本身是喉輪的明善輪，但薩維德麗的力量
當當摩訶梵天婆羅摩)的力量（我們稱之為集體的梵天(Hiranyagarbha)）顯現出來，就成為摩訶薩維德麗。
為此，她必須穿越明善輪。她穿越明善輪並成為
毗濕奴摩耶的力量。我的意思是她是毗濕奴摩耶的力量。所以薩維德麗成為毗濕奴摩耶。
她在兩個點交叉——一個在明善輪，另一個在喉輪——因此她是姊妹
因此，薩維德麗誕生為克里希納的姊妹，而當克里希納的
母親的名字是，舅舅是剛沙，他來殺她，她只是升上了天空
化為閃電，她宣告了克里希納的降臨，祂已然到來
存在著。
因此，克里希納與毗濕奴摩耶之間的關係，就如同兄妹一般，
而令人驚奇的是，前幾天我們慶祝了兄妹節，也就是「Raksha Bandhan」，這正是
象徵兄弟姊妹情誼的節日。所以，現在我們實際上正在慶祝的正是
這位神祇是克里希納的姊妹。後來她轉世為杜魯柏迪，這便是
為何克里希納前去守護她的貞潔，因為唯有兄長才會關切
姊妹的貞潔與名譽。
因此，昨日所舉行的薩維德麗的普祭，正是毗濕奴摩耶女神本身的顯現。
昨天這裡響起了十六次雷聲；而我沒有告訴任何人發生了什麼事，
但我知道她會這麼做。除此之外，她也威脅了華盛頓。
這是件好事，因為華盛頓必須被喚醒。現在這些都是非常、非常精微
的事情和非常精微的關係，只有我能說出這些事，因為我了解它們，
這些關係確實存在。因此，我對她的出現並不感到驚訝，但恰恰一千六百次
她經過此地，溫哥華的這一部分，是為了表明時機已到，你必須明白
霎哈嘉瑜伽是如此重要，如果我們不完全投入於
霎哈嘉瑜伽，毗濕奴摩耶將以另一種形式出現，可能會燒毀你所有的森林，可能會焚燒
一切。現在你必須明白，閃電本身就包含了所有五種元素——它
具有聲音，具有光芒，存在於以太之中，並在以太中作用。同時它還擁有
你所稱的水元素，而當水元素進入摩擦狀態時，即大地母親，
因此所有這些元素都透過祂來運作。
所以這位毗濕奴摩耶昨天向我們展示了「我現在在這裡。請崇拜我。」而至今
我們從未崇拜過薩維德麗，而梵天在任何地方都不被崇拜，因為
祂創造了這個世界，祂創造了所有這些樹林和所有這些事物，而它們創造了
所有的海洋和所有的陸地，所有的星辰，一個又一個的宇宙。但我們並不
崇拜這棵樹或那棵樹，如同我們崇拜它們一般。我們不應崇拜任何此類事物。
唯有大地之母所創造的一切，如天然聖石，那才是我們所敬拜的。
而我們現在崇拜的方式也是一種抽象的方式，因為無論他們身在何處
已經出現有人在做商業宗教，所以我們也不去這些地方
身為霎哈嘉瑜伽士。
因此你們可以理解，為何在我到來之後，昨日所有這些事情會如此意外地發生，
那前所未見的閃電光芒令人們驚嘆不已。
克里希納的姊妹也是如此，她更為活躍且[錫呂·瑪塔吉以印地語插話]。
個性更加熱情如火——個性極其、極其熱情如火。克里希納的本質
就是祂的甜美。是祂的能力，而羅陀是喜樂的賜予者(Ahlada Dayini) 的力量，
那位賜予你喜悅、創造（錫呂·瑪塔吉用印地語旁白）、讓你
因喜悅而毛髮豎立的存在——但在梵語中，這稱為pulakit,是pulakt這個詞。
因此，克里希納之美在於其甜美、其嬉戲，以及創造出
溝通合一的絕妙感受——這一切都蘊含在克里希納之中。但祂也是那位發出警告者，
而警告便是如此降臨。祂擁有熾烈的性格，向所有人發出警示。
因此，在某種程度上，祂已證實我降臨於此，證明我確實在此。或許對某些人而言
原住民是誰？他們或許能理解，這正是預言中所提及的，
且已經發生的事情，同時你們也必須意識到，這是一個警示，你們不能
僅僅讓霎哈嘉瑜伽以這樣的方式隨波逐流，任其自行發展並
得出結果，而你們只是順便在那裡。
這是克里希納的妹妹——毗濕奴摩耶的警示，她即是薩維德麗本身，而
這正是今日我們將要敬拜她的原因。唯有霎哈嘉瑜伽士，那些已
自覺的人，才能敬拜摩訶薩維德麗。否則人們只能敬拜薩維德麗，
因為透過敬拜薩維德麗，你能閱讀書籍、創造舞蹈與音樂。
為了人類的娛樂，但實際上薩維德麗普祭是為
普通意識的人們所設，意指普通或正常的人類意識。但對霎哈嘉瑜伽士而言，
應被崇拜的是摩訶薩維德麗。正如我告訴過你們，這位摩訶薩維德麗成為
毗濕奴摩耶，而祂就是毗濕奴摩耶，因此你必須成為你應該成為的人，你自己
應該像毗濕奴摩耶那樣，以你充滿熱情的談話告訴人們霎哈嘉瑜伽是什麼，
用令人興奮的事物，告訴他們你在做什麼。但我所看到的是，
大多數人在說話時，都試圖像克里希納那樣非常溫柔和甜美。
我們在美國嘗試過，以為這對美國人可能有效，但並沒有。他們喜歡
人們常說葛拉漢那類人，或是那些言辭激烈的人。而我
認為，這是我們從昨日的經驗中必須學習的一點：我們確實需要一些言辭激烈
的演說家和激烈的人，因為他們對正常的感受完全無動於衷。
你看他們，他們所有的感受都已經麻木了，我想他們已經變得麻木不仁，而你必須
給他們一些震撼。他們喜歡震撼，你懂的。報紙必須給他們震撼，
任何令人震驚的事件——只有這樣才能吸引他們的注意力。就連音樂也必須
強大到足以擊碎岩石。那樣的音樂應該能直接
震破他們的腦袋。所以他們真的變成了像石頭一樣的人，你必須明白他們的
唯有毗濕奴摩耶能粉碎頑固。因此，今日我們在溫哥華舉行的這場普濟儀式
具有極其重大的意義——不僅對加拿大如此，對美國亦然。
美國人將當今湧現的各種疾病、所服用的各類藥物
以及對自身造成的種種破壞視為理所當然，至今仍未醒悟。
他們不明白自己在做什麼，不明白他們是如何在摧毀自己
僅僅是為了自己的異想天開，
為了所謂的自由，他們是怎樣正在浪費自己作為人類的寶貴的一生。
因此，以一種充滿熱情的方式告訴他們是極其、極其重要的
「你在做什麼？為何要自欺欺人？為何不明白這是
錯誤的？至少為了子孫後代，告訴他們『我們做錯了，但你們不該
重蹈覆轍。」
這類言論必須存在，人們也必須為如此重要的演說做好準備。
而且事情，但要說人們不會喜歡，我認為恰恰相反，除非
並且直到你嚇到他們，他們才不會站在你這邊。
所以你必須告訴並警告他們，這就是昨天毗濕奴摩耶所建議的
現在採取一種新的策略風格，並以一種方式與人們交談，每當你
正在進行 - 比如說你開了一個課程，在課程結束時你必須表明
「現在你看，霎哈嘉瑜伽不僅僅是上一堂課，更是為了你的福祉，
為了你的善行。你必須更進一步，必須成長。現在不要半途
而廢。這不僅僅是種子發芽，而是要長成大樹。」
否則沒有人能得到幫助。」
所以你看，只要告訴他們——所有因未得到適當教養或未成熟
在霎哈嘉瑜伽中所帶來的危險。這些必須被說明，因為所有這些卿卿我我的事情並無助益
在美國，我已經見識過了。你需要真正犀利的人，因為最近我聽聞
聽了這個Billy Graham的這場演講，我說：「這傢伙真是個腦袋空空的人，只會空談。」
他在用他的帽子說話，」但人們仍然印象深刻。現在還有另一個人，我想他是
在監獄。我不知道他的名字，某個可笑的人。所以我也看到了他，我很驚訝他
只是在說些空洞的話，像空殼一樣，人們卻全都瘋狂地追隨他——成千的人
站著、唱著、做這個、做那個。
所以必須明白，這些人需要震撼，他們需要被震撼
並且要告訴他們「這將會發生。」還有另一個組織
也採用了某種震撼系統，那就是Brahma Kumari[母親用印地語在一旁說話]
Brahma Kumari，Brahma Kumari，你看這些Brahma Kumari已經變得像閃電一樣
他們告訴人們——現在他們不再說「你被毀滅了」，他們說的是，
「這個世界即將毀滅，一切都將毀滅，而你知道你
對此毫無準備，將會發生什麼事？」
耶和華見證人正在做的事，完全一樣。他們宣稱：「這個世界即將
毀滅，我們所有人都將被毀滅；所以我們應該做好準備，並且我們
應當歸向上帝。」但這並非現實。儘管如此，人們仍追隨此說。你必須
告訴他們現實：「你不僅在毀滅自己，更在毀滅
未來。」人們已經在談論，美國大多數人將會被毀滅。
現在這來自各種原因。我們可以說，沒有傳統和事物
- 那不是重點，那不是主要重點。其中一個主要重點是他們
在來到這個國家定居時，摧毀了這麼多人。這是一個重點。
那些逝去者的鬼魂至今仍在徘徊，他們渴望見到
美國人盡可能被摧毀。那些在美國運作的巫術、所有
負面技法的數量，在其他地方都無法運作。假導師們不得不
離開所有國家，但他們在美國仍安穩定居。原因在於
是這些亡靈給了他們這些念頭。不僅僅是他們需要刺激，還有這些
亡靈給了他們這種扭曲的破壞念頭，所以他們走向自我毀滅。
現在這些亡靈般的念頭就是這樣，你看見一個人從酒吧出來，摔倒了。
而亡靈般的念頭是：「有什麼害處？你也試試看，你永遠不會摔倒。你去試試看。」
現在，你什麼事都不會有。你完全沒事。畢竟，這不重要。
否則你就告訴他們「這是錯的。我們不應該這麼做。」
「好吧，所以我們很壞。那又怎樣？」這些都是鬼迷心竅的想法。這些不是人類
該有的想法，不該這樣說話或那樣說。
因此，對於所有這些人來說，你們看，唯一能夠帶來轉變的
就是毗濕奴摩耶的力量，別無他物。我現在明白，唯有透過毗濕奴摩耶，人們才能
得到治癒。然而，毗濕奴摩耶本身現在已經陷入沉睡，這要歸咎於基督教、
天主教，甚至印度教，因為在印度教中也有罪惡的觀念——
你犯了這個罪，你做了那個罪。所以給婆羅門這麼多錢，你就會
得救。我是說每個宗教都有這種胡說八道。但這個毗濕奴摩耶的力量，它正被
完全壓制，沉睡在人類之中，如果你能喚醒它，並告訴人們
從這種沉睡、這種懶惰中醒來，透過讓他們更深入地參與其中。
告訴他們，我們是為了和平，為了世界的和平。我們是為了人類的解放
我們是為了拯救人們免於錯誤和毀滅。
如果你站在一個更大的平台上談論這些事情，那麼這將有所幫助。例如
現在我與聖雄甘地在一起，這是一件非常好的事情，人們已經得到了
對聖雄甘地懷有極深的敬意。當然，聖雄甘地也對我留下了深刻的印象
毫無疑問。即使在我還是個孩子的時候，他就經常諮詢我，而這方面的證據
在於他在他的讚歌中，以不同的方式排列了讚歌的順序，從
心輪開始談論靈，然後他從根輪向上展開
就像那樣。所以我的意思是，這是他必定曾諮詢過我的證據之一。但無論如何，
你都可以利用他來說明，錫呂瑪塔吉正在實踐聖雄甘地所倡導的理念。
他曾談及「sarva dharma savanatma」，意即所有宗教都應受到同等的
尊重與理解。
一旦你開始那樣說話，你看，人們就會明白這背後有著某種
高貴的傳承，因為每個人都想知道我是從哪本書學來的。
我從未從任何書中學習過，這點你很清楚。但你可以說「她
是與他同在的那一位」，以及「他對她印象深刻」，同樣地
和平與非暴力的理念等等。「這些是相同的技巧與方法
她想要運用的。」這是不爭的事實，但聖雄甘地是一位極具熱誠而有力量的演說家。
所有追隨他的人都非常熱誠而有力量。他們並非只是「好吧，來吧，
一起喝杯茶」這種方式，那樣是行不通的。
所以美國人需要挑戰，他們真的需要一個充滿熱誠而有力量的人來激勵他們。所以現在
如果你繼續這樣下去——就像前幾天我們在紐約舉辦一個活動時
現場有許多黑人、許多華人，還有許多印度人，而
白人卻寥寥無幾。
所以白人來了就說：「噢，你知道嗎，我什麼事都沒發生。」
那麼你必須做什麼呢？「什麼事都沒發生？」
「對，就是這樣。」
「你一定是有什麼問題，或者一定是你犯了什麼罪之類的。」
於是他們就感到震驚。「噢，這真是令人驚訝，你竟然沒有得到它。噢，這非常
不對勁，你身上有些不對勁。你應該得到它。試著去得到它，你知道的，這非常
不對勁。我希望你沒有得癌症。」[笑聲] 或者你可以問：「你正在遭受愛滋病的折磨嗎？」
「不，不，不。」
那你到底在受什麼苦？你怎麼沒得到呢？你看這個黑人
得到了，這個中國人也得到了。你為什麼沒得到？你是個白人，
應該最先得到才對。
這樣事情才會順利。我一直在想，為什麼這些美國人這麼遲鈍，
因為你看他們整體來說是非常乏味的人，極度乏味。因為這種
搖滾音樂，你看，如果你在任何人面前演奏，人們都會跑開。「這
是怎麼回事？」但他們昨天喜歡這種饒舌音樂的方式，他們想要我聽。
心臟開始以相反的方式跳動。
我說：「發生什麼事了？」然後整個東西開始搖晃。我坐在一張長椅上
整張長椅都在搖動。那裡，和我坐在一起的是，他也在那裡，卡蘭也在
那裡，我們發現他——卡蘭和每個人都在那樣跳動，就像
地震正在發生一樣。
所以這就是真相，你看這些人都是非常、非常麻木的人，他們已經麻木不仁
而他們之所以麻木，正是因為他們所謂的自由。這就像你去對一頭公牛說
「來撞我啊」之類的，你明白嗎？他們已經走偏了路，徹底地
讓自己麻木；這種麻木可能是酒精、可能是毒品、也可能是女人，
也許結婚這麼多次。如果你結一次婚就夠了。如果你結五次
婚，我的意思是你會變成——我不知道是什麼，就像——我不知道有沒有任何動物
是這樣的。但你會變得對事物完全麻木，你明白嗎。因為首先
娶一個妻子，然後你對她有依戀，你有孩子，然後你——我的意思是
畢竟這與你的妻子息息相關，然後突然間你離婚了，而你卻
毫無感覺，你感受不到。
這是一種極大的麻木，如果你告訴他們：「是的，我知道，我知道，我知道。」他們知道，但
他們感受不到。他們不覺得自己做錯了什麼，也不覺得自己
做過任何荒謬的事，他們卻不感到痛苦。換作其他人肯定會痛苦。是的，他
與妻子離婚，按理說應該會變成一個相當迷失的人。但
在這裡，你卻發現他非常得意地吹噓：「你知道嗎，我已經和兩任妻子離婚了，這
第三任也快來了。你可以見見她。」所以對此毫無羞恥感，一點都不覺得羞恥，
沒有感情，什麼都沒有。我是說你娶了一個女人，和她一起生活，她是你的妻子
而你對她沒有任何感情。你自己的小孩也對她毫無感覺，
完全沒有感情。當然他們不像英國人那樣，英國人會殺害自己的孩子，
所以這還不算太糟。但我在這裡也聽說他們會殺害自己的丈夫、妻子，甚至殺害
彼此之間以及所有那些。而為了什麼？為了愛。當她們對同一個丈夫沒有愛時，
他們怎麼可能再去愛另一個丈夫？我無法理解。愛是一種特質
愛是心的一種特質。
所以就是這樣——如果你看到整個性格都麻木了，那是因為他們沒有
表現得像人類一樣。他們的行為舉止——我不知道，再說一次我真的不知道像
誰，因為根本無從比較。所以並非只有在美國人們才
如此，全世界都是這樣。但在美國實在太過分了，過度到極點，而所有這類
事物都源自美國。所有這些荒謬的觀念都從美國興起，然後每個人都跟著接受
因為他們懂得如何宣傳，懂得如何讓它變得非常、非常受歡迎。
有一次我搭船旅行，一位飛行員來到船上，他正在跟
我說話，他告訴我他的兄弟是個非常惡劣的魔鬼。
我問：「發生了什麼事？」
所以他說他找到了這四個披頭四男孩，並成為了他們的
經紀人。他開始推廣這種音樂，找來一些女性，把她們灌醉，讓她們接觸
毒品。當他們第一次演奏那種音樂時，這些女孩開始尖叫、大喊、
瘋狂起來。這就變得流行起來。通常的反應會是：「拜託，這真是
當音樂響起，女孩們就會瘋狂，所以不要去聽這種音樂。」然而，
相反地，越來越多人開始前來。你如何解釋這種反應？他們越是
喊叫，越是尖叫，對他們來說這代表著某種意義。這意味著背後有
一件事觸動了他們；否則，他們為什麼要尖叫？這意味著這樣的
愚笨之人被某事物觸動，這是一件偉大的事，我們所有人都應該參與。
我們同樣愚笨，因此我們也應該參與其中。
現在你可能會問我：「母親，這種愚笨是如何進入人們之中的，這又是怎麼回事？」答案很簡單
正如我告訴你的那樣，他們過度運用了自己的自由，他們的注意力
他們沉溺於如此浪費的追求，以至於變得麻木不仁。他們的注意力無法
感受到任何事物。當你將注意力向外投射時，它會有所反應，並以某種形式回饋給你。
但如果你持續不斷地向外投射注意力，這種來自外界的轟炸
只會耗盡你所有的敏感度。沒有感覺，也沒有依附。
沒有任何關於正在發生之事的記錄。因此，我認為毗濕奴摩耶
是必要的，這就是為何她被置於左側，因為毗濕奴摩耶是那位
負責管理那些已變得完全麻木不仁之人。這就是為何她在那裡給予
你感受情感。
因此，當祂在左側照耀時，祂會給予你各種情感，人們便開始理解。
所以現在他們唯一擁有的，是一種心理上的思維，認為自己有罪，
僅此而已。這只是思維層面的。如果只是思維上的想法，「噢，我有罪」，那麼你
就不會感受到它。我的意思是，如果你說自己瘋了，但實際上你並沒有瘋，如果有人
說你瘋了，你根本不會有感覺。就是這樣。所以他們完全感受不到
因為這一切在思維上已被接受，他們已經麻木了，「現在沒人能
傷害你，那有什麼問題？」差不多是這種態度。
我現在要請各位全力以赴、變得熱誠而有力量，在報紙上寫文章並表示
正在發生的事情以及現狀如何。我現在正在寫一本這樣的書，書名叫做
《超越現代》，而且我會盡我所能地言語犀利，去告訴他們問題
出在哪裡。他們應該要正視這一切都不對勁。試圖把它
說成什麼了不起的東西是沒有用的。就像現在愛滋病出現了。我以為有了愛滋病，他們會覺醒。
所以現在愛滋病成了一種殉道，現在雅痞族出現了。
我說：「雅痞族將會遭受一種疾病。」
所以現在他們說：「不，不，不，不。當雅痞族很好。畢竟你看他們
是另一群為他們的雅痞主義獻身而死的英雄。」
正如你所見，每一種愚行都被塑造成某種極度美化的東西，
所以——而人們竟然接受了。這正是最妙的部分——他們接受了。因此，
你必須保持犀利，並在那光之中向他們揭示他們的本質。他們
必須被點醒。不僅僅是靈性的一點微光就能讓他們看清，而是
真正令人目眩、燃燒的閃電之光。
因此，今天的普祭將特別為你們所有人而設，以發展那種創造力，
在言談、行為的每一方面都以一種犀利的方式進行。這將使他們步入正軌，沒有
其他方法。在創造性工作中也是如此，當我們創造某些事物或歌唱某些事物等等時，
如果你繼續用我們的印度風格演唱，比如說一些非常緩慢的音樂
塔拉斯，那行不通。他們喜歡像Ravi Shankar那樣的人，他只是不斷地混合音符
並且持續演奏一些在印度人看來非常、非常不科學的東西
而且完全無法讓人愉悅。它不會打開你的心。
這就是吸引他們的地方，進入一種大型的搖滾樂風格
- 將西塔琴融入搖滾樂，甚至比那更糟。我不知道最新的
那個，我不知道那是什麼。
所以第二點是，你可以看到他們如何試圖震撼人們。他們也試圖
讓人們感到震驚，因為他們知道自己也和我們一樣。就像你走進市場
你會看到某個人，他的褲子——甚至不是褲子，是短褲——在不該破的地方全都破了，
這只是為了讓人震驚。他們應該聽到——至少他們應該，在
美國，你應該穿著得體。你不應該不得體
打扮。那是他們想要的，但無論他們找到什麼機會，你都會發現他們在打扮。
以一種會讓你震驚的方式，他們會想要這麼做。就像他們只有一部分的
頭髮染成白色。我的意思是，任何事，任何事都有可能，只為了震驚他人，震驚他人。
並吸引注意力。那你得到了什麼？一無所獲。你花了這麼多錢來吸引
他人的關注，但你能得到什麼？那種關注不會給你任何東西，
不會付你任何報酬，也不會給予補償。
所以他們追求這種關注是如此無趣。所有這些事情糟蹋了他們的注意力，
破壞到這種程度，以至於他們成了沒有感覺的人。他們已經沒有任何感覺了。然後
最糟糕的事情是他們變得完全以金錢為導向。所以
金錢是薩維德麗的另一面。薩維德麗不同於拉希什米，因此拉希什米
和薩維德麗從不會攜手共進。這就是為什麼當他們追求拉希什米、
過度追逐金錢時，會遭受打擊。因為有一種——突然間你會發現股市
匯率下跌了，經濟陷入衰退，這門生意沒了，有人從非常富有
突然變成窮人。這一切，這一切都是薩維德麗的作為。
而如果有人過度沉迷於薩維德麗——讀太多書，成為一個野心勃勃的藝術家，
試圖超越其他藝術家等等——這樣的人也會得到相應的回報。
來自拉希什米，他的東西從未賣出，他從未獲得金錢，他挨餓，各種各樣的
事情。
所以這兩件事只有在明善輪中才能平衡，或者我們可以說，當
你是霎哈嘉瑜伽士時，它們才能平衡。因此，這必須被達成，並且要平衡地結合在一起。
你擁有薩維德麗的祝福，也有拉希什米的祝福。但它們僅在
明善輪和喉輪交會。那麼，我們該如何取得平衡呢？
關鍵在於，無論我們賺取什麼、從事什麼，都不應以平庸的
方式進行。我們應該用一種強有力的、熱情的方式去做。這兩者必須
在喉輪層次結合。那麼現在，假設你要進行一場關於霎哈嘉的演講
以一種熱情的方式進行，如果你穿著一件讓你看起來像嬉皮士
或剛從牢裡放出來的服飾, 沒有人會把你當真。
但是如果你穿著合體，並且看起來很受人尊重的樣子，形象也不錯，然後你演講風格犀利，
每個人將會聆聽。因此，拉希什米原理的運用必須以
薩維德麗原理的支配下為主導。
現在，薩維德麗的另一項祝福是，你能夠獲得霎哈嘉瑜伽的知識。我
見過許多女性，尤其是在霎哈嘉瑜伽中，她們是霎哈嘉瑜伽士，她們的能量和
一切都在那裡，但他們不知道什麼是霎哈嘉瑜伽。他們不知道這些
輪穴是什麼。他們不知道這些生命能量是如何散發出去的。今天的講座
可以說是相當複雜，如果你仔細看的話。你必須
至少聽四、五次，並用紙筆記錄才能理解。這不是件
容易的事情，因為我現在告訴你，一切都很好，相當有趣，但在
歡樂背後蘊含著深刻的知識。所以我很少看到女霎哈嘉瑜伽士
坐下來拿著紙筆，去了解母親在說什麼，她關於各種事物
給予我們的知識是什麼。對她們來說，霎哈嘉瑜伽意味著要友善，要烹飪美味
為霎哈嘉瑜伽士提供食物和幫助，就像來參加普祭和其他活動一樣，然後就結束了。
因此，對他們來說，了解什麼是霎哈嘉瑜伽非常重要。她們
必須聽我的講座，坐下來好好學習並理解它。
另一方面是男性。對他們來說，就是要處理所有外部事務，四處奔波，
就事物本身而言，確實如此，但就人際關係或情感層面來說
他們卻顯得疏忽。這正是為何男性實踐霎哈嘉瑜伽與女性實踐
霎哈嘉瑜伽會有所不同。尤其在法國，這種差異更是明顯
女性自成一方，男性則在另一邊。試想在霎哈嘉瑜伽中，你們
竟然有如此荒謬之事，但後來我們發現了始作俑者，我們
成功處理了這件事，所以情況平息下來，現在一切都好轉了。但女性必須了解
霎哈嘉瑜伽，這並不意味著她們應該與男性對抗，或認為自己
也懂得男性所知道的一切。但這種情況非常、非常普遍。我觀察到男性和女性
對霎哈嘉瑜伽抱持著不同類型的態度。一種是外向型，另一種
是內向型。但在霎哈嘉瑜伽中，就了解霎哈嘉瑜伽而言，女性與男性之間並無差異。
我本身就是一位女性，而且我懂得這麼多，所以
為什麼女性不應該了解什麼是霎哈嘉瑜伽呢？
所以，無論是在這裡或世界各地的女性，都必須了解什麼是霎哈嘉瑜伽。畢竟，
看看毗濕奴摩耶——祂是女性，是運作的力量。梵天婆羅摩並不工作。
祂之所以創造了這一切，是因為祂擁有薩維德麗的力量，否則祂就
無法創造。所以一切都是透過力量完成的，而這力量是女性，但如果
力量並不知道什麼是霎哈嘉瑜伽，祂要如何運作呢？所以女性們，
儘管她們有孩子，我知道——她們必須照顧家庭、廚房——但是
閱讀霎哈嘉瑜伽、理解它、認識它，是如此的愉悅，如此的喜樂。
當然，她們之中有些人也會閱讀。我不是說她們不讀。但非常
數量極少且他們非常明智，非常明智。
因此，這是我對今日所發生之事的理解：在這片自然的環境中，這些自然的
環境裡，我們蒙受梵天婆羅摩與薩維德麗傑作的祝福，並且在此我們
能夠感受到這些神祇的力量，祂們能夠創造到何種程度。大自然就是
與神性完全合一。現在看，我一來到這裡，大自然就知道我在那裡。
它自己就開始行動了。我不需要給他們講課，他們也不需要
做普祭，完全不需要。他們知道我在做什麼。我去洛杉磯，也是
一樣。無論我去哪裡，大自然都知道該做什麼，「現在母親在城裡了，
我們該怎麼做？」然後他們就去做。這就是問題所在，我讓你為人類解放做各種各樣的事情
為人類解放進行各種思考：「好吧，做這個，做那個，做那個。」
但我會說，這應該自然而然地發生，因為現在我們是一體的。就像
大自然與我合一，你們也與我合一。而這應該在
你將會真正地完全融入霎哈嘉瑜伽，臣服於霎哈嘉瑜伽
現在，薩維德麗是學問女神，而摩訶薩維德麗是知識女神，你將會真正地完全融入霎哈嘉瑜伽，臣服於霎哈嘉瑜伽
唯有如此，它才會發生。願神保佑你。